यह वीडियो दर्शाता है कि आंखों के सामने का परीक्षण कैसे किया जाता है
आर्कलाइट डिवाइस का पूर्वकाल खंड लूप।
हाथ की स्वच्छता से शुरुआत करें और अपना परिचय दें।
रोगी की पहचान की पुष्टि करें, जांच समझाएं और इसे करने के लिए सहमति प्राप्त करें।
प्रारंभ में एक ही समय में दोनों आंखों का निरीक्षण करने के लिए कुछ सेकंड लें।
पेरिऑर्बिटर, पलकें और आंखों को देखें।
किसी भी सूजन, लालिमा और स्राव, साथ ही आंखों की प्रमुखता या असामान्यता पर टिप्पणी करना
पलक की स्थिति.
फिर आर्क लाइट का उपयोग करके एक आवर्धित परीक्षण करें।
सफ़ेद लाइट चालू करें और
डिवाइस को अपनी आंख के पास रखें.
सबसे पहले धीरे-धीरे मरीज की दाहिनी आंख के पास जाएं
यह फोकस में है.
यह लगभग 6 सेमी पर होगा।
जैसे ही रोगी को अपनी आंख बाहर की ओर ले जाना होता है
उनकी पलकों को धीरे से पकड़ते हुए अंदर, फिर ऊपर और नीचे।
व्यवस्थित रूप से एक अलग नोटिंग
संरचनाओं को देखा, समूहों में उनके बारे में सोचा।
पहले समूह में उच्च और निम्न शामिल हैं
पलकें और पलक के किनारे।
दूसरे में कंजंक्टिवा और श्वेतपटल और निचला फोरेनिक्स शामिल हैं।
तीसरा समूह कॉर्निया है, श्वेतपटल के साथ इसके जंक्शन को कहा जाता है
लिम्बिस और
पुतली, परितारिका से घिरी हुई।
एक बार जब आप इन सभी संरचनाओं को नोट करना समाप्त कर लें
अब आर्क लाइट पर नीली रोशनी का चयन करें।
फ्लोरोसिंग डाई के साथ, आंसू फिल्म, उपकला हानि और बीमारी के क्षेत्रों को उजागर किया जाएगा।
डाई नीली रोशनी के साथ चमकीली चमकती है।
उपकला हानि और बीमारी के क्षेत्रों की दृष्टि और आकार को एक आरेख पर रिकॉर्ड करें।
सुपीरियर टार्सल प्लेट की जांच करके समाप्त करें।
ऊपरी पलक पर कॉटन बड रखें, फिर पलकों को धीरे-धीरे ऊपर की ओर उठाएं
कली से नीचे की ओर दबाना।
नग्न आंखों से देखें, फिर आवर्धित दृश्य के लिए चाप प्रकाश लाएं।
इसे दोहराएँ
दूसरी आंख की जांच.
बाद में, रोगी को धन्यवाद दें, अपने निष्कर्षों को सारांशित करें और रिकॉर्ड करें
और हाथ की स्वच्छता दोहराएँ।
कृपया हमारे अन्य सेंट एंड्रयूज़ आर्क लाइट विश्वविद्यालय पर एक नज़र डालें
प्रोजेक्ट वीडियो.